Evo nas ponovo. Tvoje dosadašnje funkcije
uvek rade potpuno istu stvar
svaki put. turn_around uvek skreće levo dvaput. shoot_if_alien_above uvek
proverava i puca. Ali razmisli o funkcijama
koje koristiš tokom kursa, kako
rade različite stvari u zavisnosti od ulaza. Rectangle
prima left, top, width,
height kao ulaze, a zatim crta različit
pravougaonik na osnovu onoga što mu kažeš. U
ovom videu ću ti pokazati kako da
dodaš ulazne otvore i svojim sopstvenim funkcijama.
Za ovo treba da znaš dve
stvari. Prva je kako ovo zapravo
izgleda, šta treba da napišeš, a
druga je šta se zapravo dešava. Prvi deo
je prilično jednostavan. Samo dodaš obične
zagrade i zatim imena ulaza
koje želiš. Zamisli da pravimo funkciju
koja treba da puca više puta. Nazovimo
je shoot_many. Napisali bismo function shoot_many, zagrade, num_shots,
zagrade, vitičaste zagrade i zatim nešto koda. Kada
želiš da koristiš ovu funkciju, pišeš
shoot_many 5 ako želiš da ispališ pet
hitaca, ili shoot_many 2 ako želiš
dva hica. Ovo je ključni
deo. Kada se kod izvrši, šta god staviš
u taj ulaz, 5 ili 2, mini-Jiki, sa
šeširom unutar funkcije, uzima taj ulaz
i stavlja ga u kutiju pod imenom num_shots,
a zatim tu kutiju stavlja na police
unutar funkcije, da je koristiš u
kodu te funkcije. Ponoviću to. Kada
napišemo shoot_many 5 da koristimo funkciju,
Jiki sa spoljašnje strane ode i donese
5 i stavi ga u ulazni otvor
shoot_many-ja. Unutar mašine, mini-Jiki uzima taj
5 i stavlja ga u kutiju
pod imenom num_shots, jer je to ime
koje ti daješ tom ulaznom otvoru, i zatim
on tu kutiju stavlja na police unutar
funkcije u mašini. A zatim, unutar
funkcije, možeš da koristiš kutiju num_shots
baš kao i bilo koju drugu kutiju. U
imenu num_shots nema ničeg magičnog. Mogli
smo da je nazovemo kako god želimo. To
je samo instrukcija za mini-Jikija da uvek
napravi kutiju sa tom oznakom unutar
funkcije i da u nju stavi ono što je
prosleđeno kroz taj otvor. A kada imaš
vrednost u toj kutiji, možeš da radiš
sve što inače radiš sa kutijama. Neću
da ti otkrivam vežbe koje slede, ali ovde
možeš da iskoristiš kutiju num_shots kao deo
repeat petlje da pucaš tačan broj
puta. A možeš imati i više
od jednog ulaza. Samo ih razdvoj
zarezima. Dakle, ako imamo funkciju
pod imenom draw_star koja crta zvezdu
na osnovu pozicije gornjeg-levog ugla, pišeš
function draw_star, zagrade, left zarez top, zagrade, pa vitičaste
zagrade, i zatim tvoj kod. A kada se
funkcija pozove, mini-Jiki će jednostavno
smestiti vrednosti prosleđene u
ulaze u kutije pod imenima left i top, a
zatim ih odložiti na police unutar
funkcija. Sledeće sam ti spremio jednu vežbu,
a to je da ponovo napraviš funkciju walk
koju smo imali u jednoj od prvih lekcija,
gde možeš da napišeš walk 5 da se pomeriš
pet koraka napred. A ovde u suštini pišeš
potpuno isti kod koji sam i ja napisao
da to napravim. Zabavi se, i vidimo se
ponovo ovde uskoro.